
Mediator

中介者模式（Mediator Pattern）是用来降低多个对象和类之间的通信复杂性。

这种模式提供了一个中介类，该类通常处理不同类之间的通信，并支持松耦合，使代码易于维护。中介者模式属于行为型模式。


最典型的例子：租房中介

没有中介的场景：
    房东：有六个房东需要出租房屋，房屋各不相同、各有各的特点、适合不一样的人租住。
    这六个房东之间刚好有点联系，然后都在出租房屋。
    租客：这时租客A来租房，看了一号房东的房子不满意、但是一号房东觉得可以让他去看看其他五个朋友的房间。
    然后开始联系他的五个朋友分别一一看房。这样运行下去好像有是没有什么问题的。
    但是如果其中二号房东如果房屋不出租或者已经出租出去了。这时情况发生了变化二号房东需要通知其他五个朋友，
    告诉他们不用再给他介绍租客了。这里就造成了中间一个人发生了变化需要通知或改动其他五个人。

加入中介的场景：
    房东：六个房东都把房屋交给中介处理。
    租客：租客A看房间一不满意直接通过中介看房间二。租客相中房间二，中介也只需要通知房东二号、然后他们签订合同。
    下次再有人看房间就不会再看房间二了。这里一个出现了变化也就影响改变了一个。并不会影响其他另外五个房东。
